Então nós vamos falar um pouco agora a respeito dos e dos regimes,
de apuração de receita que é o regime de caixa, e o regime de competência.
Vamos lá, vamos falar um pouquinho de cada um deles, porque, claro,
as normas são muitas.
Ah, em relação tanto à contabilidade, em geral, pras empresas, cumprirem.
E existe algumas normas que, dependendo do tipo de empresa, ela pode usar vocês.
Vocês devem saber, né?
Por exemplo, se for uma microempresa,
ela tem algumas normas que ela já pode se beneficiar.
Se for uma empresa de grande porte, acaba tendo que seguir algumas outras normas,
normas de legislação, principalmente.
Eu quero dizer não só contabil legislação geral, né?
Que tem a ver com o, com o Fisco retenções, recolhimento de impostos.
Então, aqui nós vamos falar dos dois regimes,
para vocês têm um entendimento e uma visão
eh um pouquinho mais aprofundada,
mas sabendo que cada em de acordo com o porte da empresa,
o tipo de atividade da empresa é importante e vai
definir quais são os regimes que ela precisa seguir.
Então, vamos falar de regime, de caixa pra vocês ter esse entendimento
de caixa diz. Assim, a empresa tributa apenas o valor que ela recebe
tributa. No momento que ela recebe, vamos deixar essa informação. Exemplo
se efetua se a empresa efetuou uma venda em trinta, sessenta e noventa dias,
ela ofere, oferecerá tributação
em cada mês o valor recebido, aquilo que ela recebeu efetivamente, Mas,
professora, qual é a diferença?
Vocês vamos supor se você vou dar um exemplo aqui,
muito que eu gosto de dar em relação ao nosso seguro de carro.
Quem faz seguro de carro,
quando você compra o seu seguro, você compra o seu seguro pra um ano correto.
Vigência da apólice é um ano.
Ou seja, o seu carro estará coberto por um prazo de um ano, muito bem.
Só que a seguradora nos oferece de repente, pra pagar à vista em duas parcelas,
três parcelas ou quatro ou mais.
Então, se você optar, por exemplo, vamos pegar aqui até o exemplo.
Cê vai optar por pagar em quatro parcelas que que vai acontecer
a empresa seguradora
pensando nela.
Lá, ela vai receber em quatro parcelas um seguro que ela vendeu,
do qual ela tem que dar cobertura pelo prazo de doze meses.
Correto. Então, vamos lá dito isso como exemplo,
se ela estiver sob o regime de caixa, eu dei esse exame de seguradora.
Tá pessoal só pra efeito didático, uma seguradora, até pela atividade dela.
Ela teoricamente tem que tributar e tem que reconhecer pelo regime contábil.
Mas é, é, é porque é fácil de vocês entenderem a lógica, né?
Poderia ser qualquer outra outro produto, mas a seguradora, o produto,
o segmento segurador tem que registrar por competência,
porque é uma obrigatoriedade por lei,
mas só pra gente conseguir seguir no nosso exemplo em termos caixa.
Então, nesse exemplo, que eu dei o que aconteceria,
que a seguradora iria receber em quatro
parcelas e teria uma obrigatoriedade de um ano
no regime Caixa, ela iria oferecer a tributação,
Teria que recolher imposto em cada um dos meses a qual o dinheiro entrou.
E aí nós temos um exemplo numérico ou seja,
ela vai ter que registrar uma receita priore pelo regime de caixa em quatro meses,
mas sendo que ela vai ter a obrigação de arcar com um um possível sinistro,
nesse exemplo por doze meses,
só que ela acaba sendo tributada sempre quando ela recebe,
quando o dinheiro entrou no caixa dela.
Então é uma vantagem, porque a priori
de repente a quantidade de operações que ela tenha,
ela só vai pagar imposto quando ela entrou com o dinheiro,
no caixa dela e e e por que isso é importante?
Isso é bom, porque, se tiver alguma inadimplência,
quando você tem algum outro regime,
você pode ser que você pague imposto sem ter efetivamente recebido ainda.
Então, a vantagem do regime de caixa é isso.
Você vai pagar imposto quando o dinheiro entrou pra empresa?
Tá, só que exige muito maior controle de contas a receber da empresa,
Movimentações financeiras.
E isso é uma desvantagem em termos globais, em termos de controle.
E aí, como eu falei, oh, somente para empresas do Simples Nacional,
não liberado para empresas com base no lucro real presumido e uma entidade,
como eu disse seguradora, ela tem que ser a o regime de tributação dela, é lucro real.
Não vamos entrar no detalhe.
São legislações que tem que se adequar cada perfil da empresa,
como eu tinha comentado inicialmente.